< 1주차 미션 >
[ 개인미션 ]
ㅁ 1. 아래 준비물이 준비되어있다는 가정 하에, 3살짜리 아이라도 이해하고 실행할 수 있도록 라면 끓이는 방법을 의사코드(Pseudo code)로 표현해봅시다. 자신만의 라면끓이는 노하우가 있다면 꼭 공유해주세요!
(* 준비물 : 라면, 건더기스프, 양념스프, 수도꼭지, 라면냄비, 가스레인지, 젓가락, 달걀, 기타 자신만의 노하우가 담긴 재료 혹은 도구)
 1. 수도꼭지를 틀어 물 500mL를 준비한다.
 2. 커피포트에 물을 넣고 끓인다.
 3. 데워진 물을 냄비에 넣는다.
 4. 불을 켜서 냄비에 넣은 물을 끓인다.
 5. 만약, 냄비에서 물이 끓고있다면
 6.    건더기스프와 라면을 넣고 9번째 줄을 실행한다.
 7. 그렇지 않으면 (냄비에서 물이 끓고있지 않다면)
 8.        4번째 줄부터 다시 실행한다.
 9. 대나무 젓가락을 꺼낸다. (일회용품 x)
 10. 면을 풀어준다.
 11. 면을 들어올려 후 불어준다.
 12. 10번째 줄로 돌아가 7회 반복해준다.
 13. 냄비째 식탁으로 들고간다.
 14. 생텍쥐페리의 '어린왕자'를 꺼낸다.
 15. 바닥에 깐다.
 16. 젓가락을 들고 라면을 맛있게 먹는다.

ㅁ 2. 스크래치를 활용하여 간단한 프로그램을 만들어봅시다. 프로그램의 형태와 입력, 출력 결과 모두 아무런 제약이 없습니다. 상상의 나래를 펼쳐보세요!


[ 팀미션 ]
1. 컴퓨터는 왜 사람이 사용하는 수 체계와 다른 2진수를 사용하게 되었는지, 그리고 왜 기술이 진보한 지금까지도 2진수를 사용하고 있을지 조사와 논의를 통해 정리해봅시다.
(* 힌트 : 정확한 답이 있는 것이 아닙니다. 논의와 검색을 통해 근거있는 이유를 주장해봅시다.)
 : 가장 근본적인 측면에서 생각해보면, 컴퓨터의 트랜지스터, 논리회로가 전기 신호가 있는 상태를 1로, 전기 신호가 없는 상태를 0으로 설정하고 있기 때문입니다.
만약에 2진수가 아니라면 2개 이상의 전기 신호를 구분해야 하는데, 정확한 전압을 측정하는 방법에 대해서 비용도 많이 들고 오히려 컴퓨터가 데이터를 처리하는 과정에서 처리시간이
길어지기 때문에 지연(delay)이 일어나고, 잡음(noise)이 발생할 확률이 더 높아져 지금까지도 2진수를 사용하고 있다고 생각합니다.


2. 컴퓨터는 아날로그 신호인 소리를 어떻게 디지털로 저장하는 걸까요?
 : 일단 Analog란 신호나 자료를 연속적인 물리량으로 나타낸 것이다. 하지만 컴퓨터는 0,1과 같은 이산적인 Digital 값 만 인식할 수 있다. 따라서 소리를 Analog에서 Digital로 변경시켜 주면 된다.
이때 Sampling이라는 방법을 사용하면 되는데, Sampling이란 Analog 신호에서 특정 타이밍을 정해서 그 타이밍마다 전압을 측정하는 방법으로 Sampling을 많이 하면 많이 할 수록 Analog신호와 Sampling한
신호의 모양이 비슷해져 원래의 소리와 비슷하여 음질이 더 좋아진다. 그리고 최소한의 소리 신호를 제대로 살리고 싶으면, 그 주파수는 측정하고싶은 Anlaog신호 대역폭의 두배 크기의 Sample rate가 필요하다.
따라서 컴퓨터는 아날로그 신호인 소리를 Sampling을 통하여 디지털 신호로 변화시켜 저장하게 되는 것이다.
 

3. 내가 사용하는 모니터는 1초에 몇 개의 bit(0과 1)를 사용하여 화면을 표현하고 있을까요? 또, 내가 사용하는 컴퓨터의 CPU는 1초에 몇 개의 bit(0과 1)를 처리할 수 있을까요?
 : 모니터는 1초에 8개의 bit로 화면을 표현하고 있고, 컴퓨터의 CPU는 1초에 64개의 bit를 처리할 수 있다.

